Qual é a parte de arquitetura da Plataforma da Nota Fiscal de Serviço Padronizada?
O portal gov.br, ele é disponível, ele é central, de fato, da documentação.
Emissão Nacional é web simplificada, o MEI já utiliza, então é uma plataforma super simples de você manejar e colocar as informações.
APIs de emissão. Existe uma integração direta, existem sistemas que já estão com APIs para esse lançamento direto.
E isso gera uma produtividade para o departamento, porque hoje é muito difícil, algumas plataformas municipais não têm essas APIs.
E aí o que acontece? O fiscal precisa lançar no sistema operacional e contábil e lançar os mesmos documentos dentro da plataforma para apurar o ISS.
APIs compartilhadas e distribuídas.
Emissão, então existe uma sincronização para as informações dos municípios.
Existe uma ADN, que é o Ambiente de Dados Nacional, que tem um repositório único para trazer transparência sobre a informação.
Calculadoras de tributos, então o motor de cálculo integrado dentro do próprio portal para calcular o ISS.
E, futuramente, o IBS e a CBS também, na reforma tributária.
Cadastros integrados, existe uma sincronização de bases de dados perante a Receita Federal
para trazer, então, o CNPJ.
TSPFs e cadastros municipais.
E integração direta sobre a base da reforma tributária para apuração assistida.
Então, tudo isso me dá um pouco mais de segurança e de conformidade para o meu contribuinte.
E uma produtividade integrada com o meu profissional da área, tanto da área fiscal quanto o emissor também do documento.
Então, o que a gente precisa fazer?
Uma parametrização.
Uma integração para gerar a conformidade.
O que que rege?
O documento, ele nasce numa conformidade.
O que que você precisa para trazer essa conformidade?
As regras vigentes da Lei Cumprimentar de 2014.
Nós não temos ainda uma alíquota definida.
Nós temos, em 2026, a alíquota das bases para, então, iniciar os testes.
Só que a ALC, ela já determina, então, a base de cálculo, por exemplo.
Ela já determina o código de serviço chamado ENBS.
O que que a gente precisa fazer?
Os parâmetros para gerar uma conformidade na emissão do documento.
A ENBS precisa estar coerente com o código de serviço.
E a ENBS e o código de serviço precisam estar coerentes com a natureza de rendimento que você envia no FDINF.
O prestador, ele informa o mínimo necessário.
O lançamento do Portal Nacional é super simples, o lançamento.
Então, é simples mesmo.
O contribuinte, ele preenche apenas os dados específicos para apreciação de serviço.
E a plataforma, ela gera automaticamente.
E o motor de regras centralizado também.
A nota técnica, a última, a 07, ela já trouxe até uma simplificação da tag do CSRF, que é o 4.65.
E o porquê que ela fez isso?
Porque se o PIS e COFIN já tem data de extinção,
isso quer dizer que a retenção do CSLL continue e o PIS e COFIN não.
Ou seja, quais são as retenções que se mantém conforme o artigo 509 da L.614?
IR, CSLL, INSS e o ISS até que ele perdure.